Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
TYPHOON FAMILY
टाइफून परिवार
TYPHOON TRADING CEO KANG TAE-POONG
टाइफून ट्रेडिंग के सीईओ कांग ताए-पोंग
You're the CEO now.
अब आप सीईओ हैं।
Yes.
हाँ।
I just became
मैं बस बन गया
the CEO now.
अब सीईओ.
But I have no employees…
लेकिन मेरे पास कोई कर्मचारी नहीं है...
or any money…
या कोई पैसा...
or any things to sell.
या कोई भी चीज़ बेचने के लिए.
But what I'm trying to say is,
लेकिन मैं जो कहना चाह रहा हूं वह यह है कि,
Ms. Oh Mi-seon…
सुश्री ओह मी-सियन...
Will you come and work…
क्या आप आकर काम करेंगे?
for Typhoon Trading…
टाइफून ट्रेडिंग के लिए...
as a trader?
एक व्यापारी के रूप में?
Yes.
हाँ।
I will.
मैं करूँगा।
ULCHI 4-GA TO ANYANG STATION
उल्ची 4-GA से आन्यांग स्टेशन
-Sir. -Goodness.
-श्रीमान. -भगवान्.
-Hello, sir. -Hey.
-नमस्ते सर। -अरे।
I came to pick up my cards.
मैं अपने कार्ड लेने आया था।
-Typhoon Trading? -Yes, that's right.
-टाइफून ट्रेडिंग? -हाँ, यह सही है।
-Here it is. -Thank you.
-यह रहा। -धन्यवाद।
-It's 5,000 won. -It's 5,000 won?
-यह 5,000 वोन है। -यह 5,000 वोन है?
-Thank you for the business. -Thank you.
-व्यापार के लिए धन्यवाद। -धन्यवाद।
-The pink one? -Yes.
-गुलाबी वाला? -हाँ.
TYPHOON TRADING
टाइफून ट्रेडिंग
-You're here. -Hey.
-तुम यहाँ हो. -अरे.
-You got here early. -Yes.
-तुम यहाँ जल्दी आ गए। -हाँ।
Have a cup of coffee.
एक कप कॉफ़ी पियो.
-Careful. -Thank you.
-सावधान. -धन्यवाद.
Oh, right.
अरे हां।
A present for you.
आपके लिए एक उपहार.
-For me? -Yes.
-मेरे लिए? -हाँ.
TYPHOON TRADING SENIOR STAFF OH MI-SEON
टाइफून ट्रेडिंग वरिष्ठ कर्मचारी ओह मि-सियोन
Let's have a good run, Ms. Senior Staff.
आइये, हम अच्छा प्रदर्शन करें, सुश्री वरिष्ठ कर्मचारी।
Thank you,
धन्यवाद,
Mr. CEO.
श्रीमान सीईओ.
CEO?
सीईओ?
-You're the CEO now. -Yes, you're right.
-अब आप सीईओ हैं। -हां, आप सही हैं।
Thank you for the coffee.
कॉफी के लिए धन्यवाद।
THE FALL OF THE NATIONAL FINANCE INSTITUTE
राष्ट्रीय वित्त संस्थान का पतन
PARK SEONG-GEUN YUSEONG TRADING
पार्क सियोंग-ग्यून युसेओंग ट्रेडिंग
Gosh, Typhoon Trading.
हे भगवान, टाइफून ट्रेडिंग।
So, where are you dumping these?
तो फिर आप इन्हें कहां फेंक रहे हैं?
My dad hates leaving things here for a prolonged period.
मेरे पिताजी को लंबे समय तक यहां चीजें छोड़ना पसंद नहीं है ।
When can we make money off these?
हम इनसे कब पैसा कमा सकते हैं?
I'm looking into it, but there are two containers of these.
मैं इसकी जांच कर रहा हूं, लेकिन इनमें से दो कंटेनर हैं।
It's a huge supply,
यह एक विशाल आपूर्ति है,
and the fabric is high quality, so it's hard to handle.
और कपड़ा उच्च गुणवत्ता का है, इसलिए इसे संभालना कठिन है।
I'm considering selling these to a company in China.
मैं इन्हें चीन की किसी कंपनी को बेचने पर विचार कर रहा हूं।
Hey, before you send these to China,
अरे, इससे पहले कि आप इन्हें चीन भेजें,
let's leave Tae-poong some so he can make a pair of pants.
चलो ताए-पोंग के लिए कुछ छोड़ दें ताकि वह एक जोड़ी पैंट बना सके।
He must've wet them.
उसने उन्हें गीला कर दिया होगा.
You're laughing even harder than me.
तुम तो मुझसे भी ज्यादा जोर से हंस रहे हो.
PYO MERCHANT MARINE
प्यो मर्चेंट मरीन
Do you have a habit of coming over unannounced?
क्या आपको बिना बताए घर आ जाने की आदत है ?
TYPHOON TRADING
टाइफून ट्रेडिंग
These are the fax records
ये फ़ैक्स रिकॉर्ड हैं
we exchanged with the Italian company when we imported the fabric.
जब हमने कपड़ा आयात किया तो हमने इतालवी कंपनी के साथ इसका आदान-प्रदान किया ।
They'll accept the return
वे वापसी स्वीकार करेंगे
after taking 30% of the fee, so please send them there.
शुल्क का 30% लेने के बाद, कृपया उन्हें वहां भेजें।
Although it's 30%,
हालाँकि यह 30% है,
we'll get more in return with this kind of exchange rate.
इस प्रकार की विनिमय दर से हमें बदले में अधिक लाभ मिलेगा ।
Why are you telling me this?
तुम मुझे ये क्यो बता रहे हो?
Because it was a promise,
क्योंकि यह एक वादा था,
a promise our company made.
यह एक वादा है जो हमारी कंपनी ने किया था।
So you'd rather lose money than your credibility?
तो क्या आप अपनी विश्वसनीयता खोने के बजाय पैसा खोना पसंद करेंगे?
What if I refuse?
अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
Well, you can do that too,
खैर, आप भी ऐसा कर सकते हैं,
if you can sell those at a higher price than the original.
यदि आप उन्हें मूल कीमत से अधिक कीमत पर बेच सकते हैं ।
Why don't you just hand over the company to me?
आप यह कंपनी मुझे क्यों नहीं सौंप देते?
Then I'll give you enough money to get by.
फिर मैं तुम्हें गुजारा करने लायक पैसे दूंगा।
You said my company was worthless, so it's a surprise you want to buy it.
आपने कहा था कि मेरी कंपनी बेकार है, इसलिए यह आश्चर्य की बात है कि आप इसे खरीदना चाहते हैं।
There must be something important at Typhoon Trading.
टाइफून ट्रेडिंग में अवश्य ही कुछ महत्वपूर्ण बात होगी ।
There's nothing more important than money to a businessman.
एक व्यापारी के लिए पैसे से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं है ।
You know,
आपको पता है,
even if I agree to take the deal,
भले ही मैं इस सौदे को स्वीकार कर लूं,
you'd be better off staying out of the business.
आपके लिए इस व्यवसाय से बाहर रहना ही बेहतर होगा ।
People never change.
लोग कभी नहीं बदलते.
You will fail again, just as you did this time.
आप फिर असफल होंगे, जैसे इस बार हुए।
Mr. Pyo.
श्री प्यो.
You should teach those baby steps to Hyun-jun instead.
आपको इसके बजाय ह्यून-जुन को ये छोटे-छोटे कदम सिखाना चाहिए ।
I am currently
इस समय मैं हूं
learning how to fly
उड़ना सीखना
from my father.
मेरे पिता से.
I will fall
मैं गिर जाऊंगा
and fall
और गिरना
over and over again.
बार बार.
Then one day,
फिर एक दिन,
I will soar
मैं उड़ूंगा
high over your head, Mr. Pyo.
आपके सिर के ऊपर, श्रीमान प्यो।
Hand over the company?
कंपनी को सौंप दो?
How ridiculous.
कितना हास्यास्पद है.
-This is Typhoon-- -Hey!
-यह टाइफून है-- -अरे!
Why won't you people ever pick up the phone?
आप लोग कभी फ़ोन क्यों नहीं उठाते?
I just did.
मैंने अभी किया।
Hey, Kang Tae-poong.
अरे, कांग ताए-पोंग।
You have no idea your fabric is gone, do you?
आपको पता ही नहीं है कि आपका कपड़ा ख़त्म हो गया है, है ना?
-Sorry? What fabric? -These.
-माफ़ करना? कौन सा कपड़ा? -ये।
Wait, why are these…
रुको, ये क्यों हैं...
-Did you import these? -What?
-क्या आपने इन्हें आयात किया? -क्या?
-How do you have the exact same batch? -Good grief.
-आपके पास बिल्कुल वही बैच कैसे है? -हे भगवान।
Didn't you say this was worth 26 years of your dad's life?
क्या आपने नहीं कहा था कि यह आपके पिता के जीवन के 26 वर्षों के बराबर है?
Doesn't this ring a bell?
क्या यह बात आपको याद नहीं आती?
No?
नहीं?
Last time,
पिछली बार,
you held onto all this fabric and made a huge scene.
आपने इस सारे कपड़े को पकड़ लिया और एक बड़ा दृश्य बना दिया।
-Yes. -So when you had to unload these,
-हाँ. -तो जब आपको इन्हें उतारना था,
the parking lot was too tiny, and you said you were broke.
पार्किंग स्थल बहुत छोटा था, और आपने कहा कि आपके पास पैसे नहीं हैं।
These are crooked, and you can't let them go over.
ये टेढ़े-मेढ़े हैं और आप इन्हें आगे नहीं जाने दे सकते।
It'll cost more if it does.
यदि ऐसा हुआ तो इसकी लागत अधिक होगी।
You have to make sure these are intact.
आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि ये अक्षुण्ण रहें।
You can always pay for more.
आप हमेशा अधिक भुगतान कर सकते हैं।
-I don't have money. -Really?
-मेरे पास पैसे नहीं हैं। -सचमुच?
Did it go over?
क्या यह ख़त्म हो गया?
It looked like you had no more space to unload these,
ऐसा लग रहा था कि अब आपके पास इन्हें उतारने के लिए जगह नहीं बची है,
and I knew it'd be tough for you two if I unloaded them and left.
और मुझे पता था कि अगर मैं उन्हें उतार कर चला गया तो तुम दोनों के लिए यह कठिन होगा ।
So, I thought I'd keep these in my truck for a while.
इसलिए, मैंने सोचा कि मैं इन्हें कुछ समय के लिए अपने ट्रक में रखूंगा।
But gosh,
लेकिन हे भगवान,
why didn't you pick up my calls?
तुमने मेरा फोन क्यों नहीं उठाया?
Gosh, what are we going to do?
हे भगवान, हम क्या करने जा रहे हैं?
I kept paging Go Ma-jin, but he never called me back.
मैं गो मा-जिन को लगातार फोन करता रहा, लेकिन उसने मुझे कभी फोन नहीं किया।
And I finally got in contact with you.
और अंततः मैं आपसे संपर्क में आ गया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
A lot has happened.
बहुत कुछ घटित हुआ है।
Do you know how much I lost while hauling these around
क्या आप जानते हैं कि इन्हें इधर-उधर ले जाते समय मैंने कितना कुछ खो दिया?
instead of loading stuff for my job?
मेरे काम के लिए सामान लोड करने के बजाय?
Are you going to pay me for my labor?
क्या आप मुझे मेरे श्रम के लिए भुगतान करने जा रहे हैं?
-I will. -With what? You lost everything.
-मैं करूँगी। -किससे? तुमने सब कुछ खो दिया।
I didn't.
मैने नहीं किया.
I didn't lose everything. I got these.
मैंने सब कुछ नहीं खोया। मुझे ये सब मिला।
Just these?
बस ये?
The word already got around about how you got duped by Mr. Pyo.
यह बात पहले ही फैल चुकी है कि किस तरह मिस्टर प्यो ने आपको धोखा दिया।
No.
नहीं।
I can sell these, Mr. Baek.
मैं इन्हें बेच सकता हूं, श्रीमान बेक।
I'll sell all of these!
मैं ये सब बेच दूँगा!
-Are you serious? -I'm dead serious!
-क्या आप गंभीर हैं? -मैं पूरी तरह गंभीर हूँ!
All right. Go ahead and do that then.
ठीक है। तो फिर आगे बढ़ो और ऐसा करो।
How many rolls do I have?
मेरे पास कितने रोल हैं?
I knew a few were missing.
मुझे पता था कि कुछ लोग गायब हैं।
I knew it.
मैं जानता था।
I felt like I didn't unload everything back then.
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैंने उस समय अपना सब कुछ नहीं उतारा था।
There will be no logistics cost, so let's just return these.
इसमें कोई लॉजिस्टिक्स लागत नहीं आएगी, इसलिए हम इन्हें वापस कर देते हैं।
Where are the files?
फाइलें कहां हैं?
Tae-poong is too overwhelmed to notice that these are gone.
ताए-पोंग इतना अभिभूत है कि उसे यह ध्यान ही नहीं आ रहा कि ये सब गायब हो गए हैं।
It's the shipping contract.
यह शिपिंग अनुबंध है।
SHIPPING CHARTER CONTRACT
शिपिंग चार्टर अनुबंध
The quantity says 50,000.
मात्रा 50,000 बताई गई है।
Take a look. It's 50,000 yds.
ज़रा देखो, यह 50,000 गज है।
The quantity must exactly be the same.
मात्रा बिल्कुल समान होनी चाहिए।
Do you know
क्या आप जानते हैं
how hard it was for me to pocket this out of the office?
मेरे लिए इसे कार्यालय से बाहर ले जाना कितना कठिन था ?
It was a tough job.
यह एक कठिन काम था.
RELEASOR: TYPHOON TRADING SUCCESSOR: PYO MERCHANT MARINE
रिलीज़कर्ता: टाइफून ट्रेडिंग उत्तराधिकारी: प्यो मर्चेंट मरीन
This is yours.
तुम्हारा यहे।
Don't give me this out here.
मुझे यह बात यहां मत बताओ।
I deserve this.
मैं इसका हकदार हूं।
We have it by color.
हमारे पास यह रंग है।
Two, four, six, eight, ten.
दो, चार, छह, आठ, दस.
It sounds about right.
यह सही लगता है।
Off to Italy! Close it!
इटली के लिए रवाना! बंद करो!
Lower the container!
कंटेनर नीचे करो!
3 DAYS AGO
3 दिन पहले
There it is. It's the refund policy.
लीजिए, यह है रिफंड पॉलिसी।
It's possible if there is no change in quantity or quality.
यह तभी संभव है जब मात्रा या गुणवत्ता में कोई परिवर्तन न हो।
How many rolls did you say there were in Mr. Baek's truck?
आपने बताया कि श्री बेक के ट्रक में कितने रोल थे?
There were 100 rolls, so it's 5,000 m.
इसमें 100 रोल थे, इसलिए यह 5,000 मीटर है।
But if Pyo Merchant Marine finds out that 10% went missing…
लेकिन अगर प्यो मर्चेंट मरीन को पता चल गया कि 10% गायब हो गए हैं...
Then, Pyo Merchant Marine wouldn't send it for a refund.
फिर, प्यो मर्चेंट मरीन ने इसे रिफंड के लिए नहीं भेजा।
That's why
इसीलिए
I took a closer look and realized…
मैंने करीब से देखा और महसूस किया...
Where is it?
कहाँ है?
Look at the quantity.
मात्रा पर ध्यान दें.
It's missing the unit.
इसमें इकाई गायब है।
So what if I make it seem like…
तो क्या हुआ अगर मैं इसे ऐसा दिखाऊं...
You know, that thing.
तुम्हें पता है, वह बात.
How about we make them think it's in yards?
क्या हम उन्हें यह सोचने पर मजबूर कर दें कि यह गज में है?
-Yards? -Yes, so it'd be 50,000 yds, not 50,000 m.
-गज? -हाँ, तो यह 50,000 गज होगा, 50,000 मीटर नहीं।
Then 50,000 yds would be 45,000 m, exactly what Pyo has now.
तब 50,000 गज की दूरी 45,000 मीटर होगी, ठीक वही जो अभी प्यो के पास है।
I think they'll return it if the quantity matches.
मुझे लगता है कि अगर मात्रा मेल खाएगी तो वे इसे वापस कर देंगे ।
That'd be the most helpful.
यह सबसे अधिक सहायक होगा.
Who's going to tell them that? It'll be suspicious if you do it randomly.
उन्हें ये कौन बताएगा? अगर आप ये यूँ ही करेंगे तो शक होगा।
Well, someone who wishes Typhoon Trading would go down
खैर, जो कोई भी टाइफून ट्रेडिंग की कामना करता है, वह नीचे चला जाएगा
or someone who resents me.
या कोई ऐसा व्यक्ति जो मुझसे नाराज हो।
Or…
या…
You two were here.
तुम दोनों यहाँ थे.
You haven't shut the place down? Why do I care?
तुमने वो जगह बंद नहीं की? मुझे क्या फ़र्क़ पड़ता है?
Mr. Kang Tae-poong.
श्री कांग ताए-पोंग.
What's this? Why did you send me this?
यह क्या है? तुमने मुझे यह क्यों भेजा?
SAVINGS ACCOUNT, GO MA-JIN
बचत खाता, गो मा-जिन
Are you trying to make me feel uncomfortable?
क्या आप मुझे असहज महसूस कराने की कोशिश कर रहे हैं?
I do not feel uncomfortable at all.
मुझे बिल्कुल भी असहजता महसूस नहीं हो रही है।
Not only couldn't I care less about this business,
न केवल मुझे इस व्यवसाय की कोई परवाह नहीं थी,
but above all, I find you, Mr. Kang Tae-poong,
लेकिन सबसे बढ़कर, मैं आपको पाता हूँ, श्री कांग ताए-पोंग,
just awful.
सिर्फ भयानक।
-We found him. -We did.
-हमने उसे ढूंढ लिया।
What?
क्या?
He's gone.
वह चला गया है।
Take this.
यह लो.
You earned this.
आपने यह अर्जित किया है.
So what? Do you expect me to keep it?
तो क्या हुआ? क्या आप मुझसे उम्मीद करते हैं कि मैं इसे रख लूँ?
That's called fraud, people.
इसे धोखाधड़ी कहते हैं, दोस्तों।
No matter how much I think about it,
चाहे मैं इसके बारे में कितना भी सोचूं,
I don't look anything like a traitor, so why did it have to be me?
मैं किसी भी तरह से देशद्रोही नहीं दिखता, तो फिर मुझे ही क्यों देशद्रोही होना पड़ा?
Why did I go to the office and get entangled in this?
मैं ऑफिस जाकर इसमें क्यों उलझा?
Just take it.
बस इसे ले लो.
-Please take this. -No.
-कृपया इसे ले लीजिए। -नहीं।
I told you already. I don't want it.
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था। मुझे यह नहीं चाहिए।
This was left for you by my father, and it's your severance pay and salary.
यह मेरे पिता ने आपके लिए छोड़ा था, और यह आपका विच्छेद वेतन और वेतन है।
SAVINGS ACCOUNT, GO MA-JIN
बचत खाता, गो मा-जिन
That's supposed to come to me from the company fund.
यह धनराशि मुझे कंपनी के फंड से मिलनी चाहिए ।
But this was
लेकिन यह था
out of Mr. Kang's pocket.
श्री कांग की जेब से।
It feels so wrong. No. I can't stand something like this.
ये बहुत ग़लत लगता है। नहीं, मैं ऐसा कुछ बर्दाश्त नहीं कर सकता।
Okay. We're done here.
ठीक है। अब हमारा काम ख़त्म।
The two of you should
आप दोनों को
keep it reasonable.
इसे उचित रखें.
I'm glad I got a chance to mess with Mr. Ha, though.
मुझे खुशी है कि मुझे मिस्टर हा के साथ खिलवाड़ करने का मौका मिला ।
But if anything draws out for too long, it becomes ugly. I'm leaving.
लेकिन अगर कोई बात बहुत देर तक खींची जाए, तो वो बदसूरत हो जाती है। मैं जा रहा हूँ।
-Goodbye. -Bye.
-अलविदा अलवविदा।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Goodbye.
अलविदा।
We just have to wait now.
अब हमें बस इंतज़ार करना होगा.
Yes.
हाँ।
Italy will realize it right away as soon as they open it.
जैसे ही इटली इसे खोलेगा, उसे इसका तुरंत एहसास हो जाएगा ।
They're missing 10% of the rolls.
उनमें से 10% रोल गायब हैं।
They might even get mad, thinking they got tricked.
वे शायद गुस्सा भी हो जाएं, यह सोचकर कि उनके साथ धोखा हुआ है।
So,
इसलिए,
do you think Mr. Pyo will make the deal?
क्या आपको लगता है कि श्री प्यो सौदा कर लेंगे?
We'll have to see
हमें देखना होगा
if he's a businessman who's more concerned about immediate gains
यदि वह एक व्यवसायी है जो तात्कालिक लाभ के बारे में अधिक चिंतित है
or if causes are more important to him.
या फिर उसके लिए कारण अधिक महत्वपूर्ण हैं।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We didn't get the refund?
हमें रिफंड नहीं मिला?
Italy reached out
इटली ने मदद की
and said the quantity is different.
और कहा कि मात्रा अलग है।
The quantity?
मात्रा?
-Didn't we send everything? -We did.
-क्या हमने सबकुछ नहीं भेजा? -हमने भेजा।
But it's different from the quantity written on the contract
लेकिन यह अनुबंध पर लिखी मात्रा से अलग है
sent from Italy as evidence.
सबूत के तौर पर इटली से भेजा गया।
Hey, Mr. Ha.
अरे, श्रीमान हा.
You're so good at doing your job.
आप अपना काम बहुत अच्छे से कर रहे हैं।
I checked the quantity, but there was a mix-up with the unit.
मैंने मात्रा की जांच की, लेकिन यूनिट में गड़बड़ी थी।
The units were different.
इकाइयाँ अलग-अलग थीं।
The contract specifies 50,000 m, not 50,000 yds.
अनुबंध में 50,000 मीटर निर्दिष्ट किया गया है, न कि 50,000 गज।
So I calculated the difference between the two,
तो मैंने दोनों के बीच अंतर की गणना की ,
and 50,000 yds in meters…
और 50,000 गज मीटर में...
The quantity we sent was 45,720 m, which leaves out 5,000 m.
हमने जो मात्रा भेजी थी वह 45,720 मी थी, जिसमें 5,000 मी रह गया।
And?
और?
If we do not immediately return all 50,000 m,
यदि हम तुरंत सभी 50,000 मीटर वापस नहीं लाते हैं ,
they will ship everything back to us.
वे सब कुछ हमें वापस भेज देंगे।
Ship everything back?
सब कुछ वापस भेज दो?
A second return? That's insane.
दूसरी वापसी? यह तो पागलपन है।
And then?
और तब?
And then, sir?
और फिर, महोदय?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
And then,
और तब,
we must pay the shipping fees and logistics fees regarding this contract,
हमें इस अनुबंध के संबंध में शिपिंग शुल्क और रसद शुल्क का भुगतान करना होगा ,
and we'll have to find another client as soon as possible.
और हमें जल्द से जल्द कोई दूसरा ग्राहक ढूंढना होगा ।
Empty your mind
अपने मन को खाली करें
and come up with a better idea.
और एक बेहतर विचार के साथ आओ.
-Do you understand? -Yes, sir.
-क्या आप समझे? -जी हाँ, सर।
Mr. Pyo.
श्री प्यो.
Mr. Kang Tae-poong, the CEO of Typhoon Trading, has called.
टाइफून ट्रेडिंग के सीईओ श्री कांग ताए-पोंग ने फोन किया है।
Kang Tae-poong?
कांग ताए-पोंग?
The CEO?
सीईओ?
You devised an interesting scheme.
आपने एक दिलचस्प योजना बनाई है.
You should've called if you were in need of help.
यदि आपको मदद की जरूरत थी तो आपको फोन करना चाहिए था ।
Hyun-jun and I aren't total strangers.
ह्यून-जून और मैं पूर्णतः अजनबी नहीं हैं।
What are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
It's the remaining 10% of the fabric.
यह कपड़े का शेष 10% है।
The cost price is 11,240,000 won,
लागत मूल्य 11,240,000 वोन है,
and one separate condition is that you must pay up front in cash.
और एक अलग शर्त यह है कि आपको नकद भुगतान करना होगा।
SALES AGREEMENT
विक्रय करार
Did you say 11,240,000 won?
क्या आपने 11,240,000 वोन कहा?
No.
नहीं।
That's our cost price.
यह हमारी लागत कीमत है.
The asking price is…
पूछी गई कीमत है...
Twice as much?
दोगुना ज्यादा?
You two both have lost your minds.
तुम दोनों पागल हो गए हो।
Then let's triple it.
तो फिर चलिए इसे तीन गुना कर देते हैं।
It'll be 33,720,000 won.
यह 33,720,000 वॉन होगा।
Do you really think I'll buy this?
क्या तुम सचमुच सोचते हो कि मैं इसे खरीदूंगा?
Wouldn't it be better if you sent the rest to get the refund
क्या यह बेहतर नहीं होगा कि आप बाकी पैसा रिफंड के लिए भेज दें?
than to pay the logistics fee as a penalty and end up with the stock?
क्या यह बेहतर होगा कि हम दंड के रूप में लॉजिस्टिक्स शुल्क का भुगतान करें और स्टॉक के साथ समाप्त हो जाएं?
That sounds much better.
यह बहुत अच्छा लगता है.
Otherwise,
अन्यथा,
you can lose money and keep your pride.
आप पैसा गँवा सकते हैं और अपना गौरव बचा सकते हैं।
That's cool too.
यह भी अच्छा है.
Stop talking bullshit and get lost.
बकवास करना बंद करो और चले जाओ।
How dare you try to pull this on us?
आपकी हिम्मत कैसे हुई हम पर यह अत्याचार करने की?
Get Mr. Ha here.
श्रीमान हा को यहां बुलाइए।
-Yes, sir. -Dad, you're going to buy this?
-जी सर। -पिताजी, आप इसे खरीदने जा रहे हैं?
Let's just go.
चलो बस चलें.
It doesn't cost much anyway.
वैसे भी इसकी लागत ज्यादा नहीं है.
I need to make at least another penny.
मुझे कम से कम एक पैसा और कमाना है।
That's what's important now.
अब यही महत्वपूर्ण है।
Why are you doing this?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
Let's destroy this punk.
चलो इस बदमाश को नष्ट कर दें।
Hey.
अरे।
Did you just laugh?
क्या आप अभी हँसे?
Is this funny to you?!
क्या यह आपके लिए हास्यास्पद है?
Why did you laugh?
तुम क्यों हंसे?
-Do you feel like you won? -No.
-क्या आपको ऐसा लगता है कि आप जीत गये? -नहीं।
It's amusing.
यह मनोरंजक है.
Is that so?
क्या ऐसा है?
Have your laugh.
हंसो.
-Wait, Dad. -Move.
-रुको, पिताजी। -हटो।
-Ms. Oh. -Yes?
-सुश्री ओह. -हाँ?
It's fun.
मजा आता है।
To be a trader.
व्यापारी बनना.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Let's go.
चल दर।
We have to go.
हमे जाना है।
SAPDARI LOGISTICS
सपदारी लॉजिस्टिक्स
EPISODE 4 THE WIND CANNOT STOP ME
एपिसोड 4: हवा मुझे नहीं रोक सकती
Hey.
अरे।
Look who it is.
देखो यह कौन है.
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
WAREHOUSE FLOOR PLAN
गोदाम फर्श योजना
Did you bring money?
क्या आप पैसे लाए?
Please take this and this.
कृपया यह और यह ले लो.
I'll have a seat.
मैं बैठूंगा.
Here.
यहाँ।
Why did you bring me something I can't even eat?
तुम मेरे लिए ऐसी चीज़ क्यों लाए हो जिसे मैं खा भी नहीं सकता?
Don't be picky with the buns. Eat whatever you grab.
बन्स के मामले में ज़्यादा नखरे मत करो। जो भी मिल जाए, खा लो।
There's a certain flavor I like.
इसमें एक खास स्वाद है जो मुझे पसंद है।
I like these filled with sweet red beans…
मुझे मीठे लाल बीन्स से भरे ये व्यंजन पसंद हैं...
GIRIN STEAMED BUNS
स्टीम्ड बन्स डालें
…and this must be it.
...और यही होना चाहिए।
Sweet red beans.
मीठी लाल फलियाँ.
Good grief.
सुखद दुख।
The apple doesn't fall far from the tree.
सेब पेड़ से दूर नहीं गिरता।
You have the same appetite as your father.
आपकी भूख आपके पिता के समान ही है।
What's wrong?
क्या गलत?
Did you think I'd run off with your office deed?
क्या आपने सोचा था कि मैं आपका कार्यालय दस्तावेज़ लेकर भाग जाऊंगा ?
Well…
कुंआ…
I'm sorry for everything, sir.
मुझे हर बात के लिए खेद है, महोदय।
Money wasn't something petty.
पैसा कोई छोटी चीज़ नहीं थी.
It was something so precious that it could even make you feel
यह इतनी कीमती चीज़ थी कि यह आपको भी महसूस करा सकती थी
very petty.
बहुत तुच्छ.
On that day,
उस दिन,
I was afraid I wouldn't be able to do something that awful
मुझे डर था कि मैं कुछ ऐसा भयानक काम नहीं कर पाऊँगा
if I saw your dad's face.
अगर मैं तुम्हारे पिता का चेहरा देखूं.
But at times, the CEO of a company must take action to prove to his staff
लेकिन कभी-कभी, किसी कंपनी के सीईओ को अपने कर्मचारियों को यह साबित करने के लिए कार्रवाई करनी पड़ती है
that their CEO is willing
कि उनके सीईओ तैयार हैं
to do anything and everything to protect them.
उनकी रक्षा के लिए कुछ भी और सब कुछ करने को तैयार।
-Anything and everything. -Except for crimes.
-कुछ भी और सब कुछ। -अपराधों को छोड़कर।
-Of course not. No crimes. -Of course not.
-बिल्कुल नहीं। कोई अपराध नहीं। -बिल्कुल नहीं।
All right, then.
ठीक है।
-Thanks. -Don't mention it, sir.
-धन्यवाद। -इसका ज़िक्र मत कीजिए, महोदय।
Thank you for the bun.
बन के लिए धन्यवाद.
Don't finish everything. Leave some for me.
सब कुछ खत्म मत करो। मेरे लिए कुछ छोड़ दो।
There's a lot in here.
यहाँ बहुत कुछ है.
I didn't buy that many.
मैंने इतनी सारी चीज़ें नहीं खरीदीं.
Containers swarm to Pusan Port for export, but import containers are at a standstill,
निर्यात के लिए कंटेनरों की भीड़ बुसान बंदरगाह पर उमड़ पड़ी है, लेकिन आयात कंटेनरों का आना बंद हो गया है।
displaying a polarization in recent research.
हाल के शोध में ध्रुवीकरण प्रदर्शित हो रहा है ।
On 15th of last month, Pusan Maritime Affairs and Fisheries announced
पिछले महीने की 15 तारीख को, बुसान समुद्री मामले और मत्स्य पालन ने घोषणा की
the total export volume at Pusan Port at the end of November
नवंबर के अंत में बुसान बंदरगाह पर कुल निर्यात मात्रा
went up by 12.8% compared to the previous month,
पिछले महीने की तुलना में 12.8% की वृद्धि हुई ,
recording two digits in the rate of increase.
वृद्धि दर में दो अंकों की वृद्धि दर्ज की गई ।
However, the total import volume dropped by 2.2%, displaying a great contrast.
हालाँकि, कुल आयात मात्रा में 2.2% की गिरावट आई, जो एक बड़ा विरोधाभास प्रदर्शित करता है।
I was listening.
मैंने सुना था।
You shouldn't listen to the radio during working hours.
आपको काम के समय रेडियो नहीं सुनना चाहिए ।
So, how much money do we have left?
तो फिर हमारे पास कितना पैसा बचा है?
About 7,000,000 won.
लगभग 7,000,000 वोन.
But it'll be gone by next month.
लेकिन यह अगले महीने तक ख़त्म हो जायेगा।
We have to pay rent too.
हमें किराया भी देना पड़ता है.
How's it working out?
यह कैसे काम कर रहा है?
I should've demanded four times more.
मुझे चार गुना अधिक मांग करनी चाहिए थी।
What is this?
यह क्या है?
Our New Year's cards look too messy.
हमारे नये साल के कार्ड बहुत गंदे दिखते हैं।
Christmas seals are the holiday spirit.
क्रिसमस सील छुट्टियों की भावना हैं।
TO MR. CHOI JUNG-HO
श्री चोई जंग-हो को
-Is that your handwriting? -Don't you recognize it?
-क्या यह आपकी लिखावट है? -क्या आप इसे नहीं पहचानते?
FROM TYPHOON TRADING
टाइफून ट्रेडिंग से
"It's the new year, the Year of the Tiger."
"यह नया साल है, बाघ का वर्ष।"
"I wish you luck like a typhoon to come your way in this coming year."
"मैं आपके लिए आने वाले वर्ष में तूफान की तरह सौभाग्य की कामना करता हूँ ।"
It's weird.
यह अजीब है।
How would you put it?
आप इसे कैसे कहेंगे?
"Happy New Year. Sincerely, Typhoon Trading."
"नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं। सादर, टाइफून ट्रेडिंग।"
You're way too cold-hearted.
तुम बहुत ज्यादा ठंडे दिल के हो.
I'm going to the post office tomorrow, so I'll send these then.
मैं कल डाकघर जा रहा हूँ, इसलिए मैं ये तब भेज दूँगा।
Okay. But you know,
ठीक है। लेकिन तुम्हें पता है,
I want to visit this place in person.
मैं इस स्थान पर व्यक्तिगत रूप से जाना चाहता हूं।
Hongshin Company?
होंगशिन कंपनी?
It's in Pusan.
यह बुसान में है।
Yes, Pusan,
हाँ, पूसान,
where dollars and exports flock in.
जहां डॉलर और निर्यात का प्रवाह होता है।
TICKETS ON WEEKDAYS CAN BE PURCHASED ANYTIME VIA THE TRAIN CONDUCTOR
सप्ताह के दिनों में टिकट ट्रेन कंडक्टर के माध्यम से कभी भी खरीदे जा सकते हैं
Gosh, it's my first time coming to Pusan in ten years.
हे भगवान, मैं दस साल में पहली बार बुसान आया हूँ।
It's my first time.
यह मेरा पहला मौका है.
Anyway, were you really invited?
खैर, क्या आपको सचमुच आमंत्रित किया गया था?
Wasn't it just courtesy?
क्या यह सिर्फ शिष्टाचार नहीं था?
Yes, I was told to make sure I visit.
हां, मुझे यह सुनिश्चित करने के लिए कहा गया था कि मैं वहां जाऊं।
It was said out of courtesy!
यह तो शिष्टाचारवश कहा गया था!
-Gosh, what if we're a nuisance? -We are?
-हे भगवान, अगर हम उपद्रवी हो गए तो क्या होगा? -हम हैं?
It's just something people say.
यह तो बस कुछ लोग कहते हैं।
-Come on. -Mr. Kang Tae-poong?
-चलो भी। -श्री। कांग ताए-पूंग?
Mr. Kang Tae-poong? Is that you?
मिस्टर कांग ताए-पूंग? क्या वह तुम हो?
It's you, right? I recognized you right away!
तुम ही हो ना? मैंने तुम्हें तुरंत पहचान लिया!
Hey, you look just like your dad!
अरे, तुम तो बिल्कुल अपने पिता जैसे दिखते हो!
You look exactly the same, with your fair complexion and long neck.
आप बिल्कुल वैसे ही दिखते हैं, गोरे रंग और लंबी गर्दन के साथ।
-What a good-looking man. -Thank you.
-कितना अच्छा दिखने वाला आदमी है। -धन्यवाद।
I'm Jung Cha-ran of Hongshin Company.
मैं हांगशिन कंपनी का जंग चा-रान हूं।
I always ask people to visit, but you're the first who actually came.
मैं हमेशा लोगों से मिलने के लिए कहता हूं, लेकिन आप पहले व्यक्ति हैं जो वास्तव में आए।
People of Pusan take promises seriously.
बुसान के लोग वादों को गंभीरता से लेते हैं।
So did you dress up a bit
तो क्या आपने थोड़ा सज-धज कर तैयार हुआ?
-to travel all the way to Pusan? -Of course.
-बुसान तक यात्रा करने के लिए? -बिल्कुल।
This isn't Pusan style. What is this muffler?
यह बुसान स्टाइल नहीं है। यह मफलर क्या है?
-Lose it. It's too hot. -I feel cold.
-छोड़ो, बहुत गर्मी है। -मुझे ठंड लग रही है।
No, it's way too warm.
नहीं, यह बहुत गर्म है।
Your youth will keep you hot.
आपकी जवानी आपको गर्म रखेगी।
-Right? -It's really cold.
-ठीक है? -यह सचमुच बहुत ठंडा है।
Anyway…
फिर भी…
Who are you?
आप कौन हैं?
Hello, my name is Oh Mi-seon.
नमस्ते, मेरा नाम ओह मी-सियन है।
JINWON TRADING CURTAINS, HANSEOP BAGS
जिनवॉन ट्रेडिंग पर्दे, हानसेप बैग
There are lots of things to export from Pusan.
बुसान से निर्यात करने के लिए बहुत सारी चीजें हैं ।
Take a good look.
अच्छी तरह देख लो.
My gosh.
अरे बाप रे।
I love the energy here.
मुझे यहां की ऊर्जा बहुत पसंद है।
Pusan is known for its energy,
बुसान अपनी ऊर्जा के लिए जाना जाता है,
and when it comes to energy, you think of Pusan.
और जब ऊर्जा की बात आती है, तो आप पूसन के बारे में सोचते हैं।
What's the most popular in Pusan right now?
इस समय बुसान में सबसे लोकप्रिय क्या है ?
The most popular thing in Pusan?
बुसान में सबसे लोकप्रिय चीज़ क्या है?
Me.
मुझे।
Oh, my. I'm the most popular in Seoul!
ओह, मैं सियोल में सबसे लोकप्रिय हूँ!
-Are you that guy? -Yes.
-क्या तुम वही आदमी हो? -हाँ.
That means
इसका मत
Kang Tae-poong rules Seoul, while Cha-ran owns Pusan.
कांग ताए-पूंग सियोल पर शासन करता है, जबकि चा-रान पुसान का मालिक है।
-Well, just Apgujeong. -Apgujeong?
-अच्छा, बस अपगुजेओंग। -अपगुजेओंग?
-Yes.
-हाँ. -अपगुजियोंग?
-Hello, Ms. Jung. -Hello.
-नमस्ते, सुश्री जंग। -नमस्ते।
Hey, there.
सुनो।
This glass noodle dish is Pusan's delicacy.
यह ग्लास नूडल डिश बुसान का स्वादिष्ट व्यंजन है।
-You have to try it. -Can we export glass noodles?
-आपको इसे आज़माना होगा। -क्या हम ग्लास नूडल्स निर्यात कर सकते हैं?
-Glass noodles? -Yes.
-कांच के नूडल्स? -हाँ.
I want to try making glass noodles that are flat and wider.
मैं ऐसे ग्लास नूडल्स बनाना चाहता हूं जो चपटे और चौड़े हों।
-Flat and wide? -Yes.
-चपटा और चौड़ा? -हाँ.
I've never had it flat and wide.
मैंने इसे कभी भी सपाट और चौड़ा नहीं बनाया।
-Would it taste good? -I think it'll have a nice texture.
-क्या इसका स्वाद अच्छा होगा? -मुझे लगता है कि इसकी बनावट अच्छी होगी।
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Are you sending that to Shanghai?
क्या आप इसे शंघाई भेज रहे हैं?
It's the second floor here.
यह यहाँ दूसरी मंजिल है।
This is fun.
यह मनोरंजक है।
This is amazing.
यह आश्चर्यजनक है।
I'll count these.
मैं इन्हें गिनूंगा.
INTERNATIONAL WIRE TRANSFER MONEY EXCHANGE
अंतर्राष्ट्रीय वायर ट्रांसफर मनी एक्सचेंज
This is exactly why
यही कारण है कि
I could never cut off the men of the Kang family.
मैं कंग परिवार के पुरुषों से कभी भी संबंध नहीं तोड़ सकता।
They may not be the most eloquent, but they're modest in their actions.
वे भले ही बहुत वाक्पटु न हों, लेकिन वे अपने कार्यों में विनम्र होते हैं।
Isn't that cute?
क्या यह प्यारा नहीं है?
My gosh.
अरे बाप रे।
Look at the money.
पैसे को देखो.
Tae-poong.
ताए-पूंग.
-Yes? -So?
-हाँ? -तो?
Tell me what you want to do and what you want to eat.
मुझे बताओ तुम क्या करना चाहते हो और क्या खाना चाहते हो।
Well, it's not about what I want to eat.
खैर, बात यह नहीं है कि मैं क्या खाना चाहता हूं।
I hear there are lots of dollars here.
मैंने सुना है कि यहाँ बहुत सारे डॉलर हैं।
-Dollars? -Yes.
-डॉलर? -हाँ.
My goodness.
हे भगवान!
This Gukje Market is a place
यह गुक्जे मार्केट एक ऐसी जगह है
that survived the Korean War and the wreck of the aftermath.
जो कोरियाई युद्ध और उसके बाद की तबाही से बच गए।
You'll find any currency here and everything you're looking for.
आपको यहां कोई भी मुद्रा और वह सब कुछ मिलेगा जिसकी आपको तलाश है।
The real question is who will get to them first.
असली सवाल यह है कि उन तक सबसे पहले कौन पहुंचेगा।
I see.
अच्छा ऐसा है।
-Let's go, Ms. Jung. -I'm glad we came.
-चलो चलें, सुश्री जंग। -मुझे खुशी है कि हम आये।
-It's already time? -Yes, ma'am.
-क्या समय हो गया है? -हाँ मैडम।
I have to exchange some money.
मुझे कुछ पैसे बदलने हैं.
Think about what you want to do.
इस बारे में सोचें कि आप क्या करना चाहते हैं।
Excuse me. If you don't mind, may I come along?
माफ़ कीजिए, अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो क्या मैं भी साथ आ सकता हूँ?
I'm just curious.
मैं बस उत्सुक हूँ।
-Let's go. -I will also take a tour outside.
-चलो चलें। -मैं भी बाहर घूम आऊँगा।
All right. Sure. Let's all leave.
ठीक है। ज़रूर। चलो सब चलते हैं।
Goodness. The business is booming.
वाह! व्यापार तो खूब फल-फूल रहा है।
Stop it.
इसे रोक।
Have you ever seen Danish currency?
क्या आपने कभी डेनिश मुद्रा देखी है?
I've never seen this before.
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा.
Have you ever seen me turn down money?
क्या आपने मुझे कभी पैसे लेने से मना करते देखा है?
I'll even take currencies from the Moon.
मैं चंद्रमा से भी मुद्राएं ले लूंगा।
-Is that so? -Goodbye.
-क्या ऐसा है? -अलविदा।
-Have a good one.
-आपका दिन शुभ हो।
Hey, wait. Just wait.
अरे, रुको। ज़रा रुको।
All right.
ठीक है।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
This one. Please.
कृपया यह वाला दें।
I wonder if Tae-poong is getting around all right.
मुझे आश्चर्य है कि क्या ताए-पोंग ठीक से घूम रहा है।
He probably is.
वह शायद है.
That was a rough one.
वह एक कठिन मामला था.
UJEONG SEAWEED SAMIL VINYL
उजेओंग समुद्री शैवाल समिल विनाइल
What the heck are you doing? Will you be careful? You'll hurt yourself!
ये क्या कर रहे हो? क्या तुम सावधान रहोगे? तुम खुद को चोट पहुँचा लोगे!
-You'll break everything. -You okay?
-तुम सब कुछ तोड़ दोगे। -तुम ठीक हो?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Goodness gracious.
विनीत अच्छाई।
-Coming through. -Hurry up.
-आ रहा हूँ। -जल्दी करो।
Hey, grab this one first.
अरे, पहले इसे पकड़ो।
-Where is it? -This was for you.
-यह कहाँ है? -यह आपके लिए था।
-Be careful! -You don't have to mind me.
-सावधान! -तुम्हें मेरी परवाह करने की ज़रूरत नहीं है।
Don't fall over and lose it like you did last time!
पिछली बार की तरह इस बार भी गिरकर अपना आपा न खोएं !
-Hold it tightly! -All right!
-इसे कसकर पकड़ो! -ठीक है!
-Coming through! -It's crowded here.
-आ रहा हूँ! -यहाँ बहुत भीड़ है।
Make way, please.
कृपया रास्ता दीजिए।
Excuse me. Coming through.
माफ़ करना. आ रहा हूँ.
Coming through. Please move.
आ रहा हूँ। कृपया हटें।
-You're here. -Hey, there.
-तुम यहाँ हो। -अरे, वहाँ।
How's business? Sold anything?
व्यापार कैसा चल रहा है? कुछ बिका?
Just one.
बस एक ठो।
All right. Look.
ठीक है. देखो.
Crunch the numbers right for three countries.
तीन देशों के लिए सही संख्या का आकलन करें ।
How much is the yen today?
आज येन कितना है?
It was 1,150 won without the decimal points.
दशमलव अंक के बिना यह 1,150 वोन था ।
Okay.
ठीक है।
Yuans are 181 won.
युआन 181 वॉन के बराबर है।
What's with this?
इसमें क्या है?
Is it out of batteries?
क्या इसकी बैटरी ख़त्म हो गयी है?
Cha-ran is getting old too.
चा-रान भी बूढ़ा हो रहा है।
It's been over a decade since Cha-ran got old.
चा-रान को बूढ़ा हुए एक दशक से अधिक समय हो गया है ।
It's 2,436,910 won.
यह 2,436,910 वोन है।
Wicked.
दुष्ट।
Is that right?
क्या वह सही है?
You're not too bad.
तुम इतने बुरे नहीं हो.
Pay him out. Have a good one.
उसे पैसे दे दो. तुम्हारा दिन मंगलमय हो.
-Okay. Bye. -Goodbye.
-ठीक है। अलविदा। -अलविदा।
Bye.
अलविदा।
HYEONDAE TRADING MYEONGSEONG TRADING
ह्योंडाए ट्रेडिंग म्योंगसेओंग ट्रेडिंग
THE FUTURE OF MANAGEMENT
प्रबंधन का भविष्य
-Are you interested? -Sorry?
-क्या आपकी रुचि है? -माफ़ कीजिये?
Wait.
इंतज़ार।
I'm Park Yun-cheol, the CEO of Shoe Park.
मैं पार्क युन-चेओल, शू पार्क का सीईओ हूं।
Read it backwards, and it goes, Park's Shoe.
इसे उल्टा पढ़ें, तो यह पार्क के जूते जैसा दिखेगा।
SHOE PARK CEO PARK YUN-CHEOL
शू पार्क के सीईओ पार्क युन-चेओल
-You've done this for 30 years? -Well, to be exact, it's been 32 years.
-आपने यह काम 30 साल से किया है? -ठीक है, सही कहें तो 32 साल हो गए हैं।
I took over the business my father had started.
मैंने अपने पिता द्वारा शुरू किया गया व्यवसाय संभाला ।
I am
मैं हूँ
just like you, Mr. CEO.
बिल्कुल आपकी तरह, श्रीमान सीईओ।
I find it uncomfortable when people address me as the CEO.
मुझे यह असहज लगता है जब लोग मुझे सीईओ कहकर संबोधित करते हैं।
I'm not a businessman.
मैं कोई व्यापारी नहीं हूं.
I'm a researcher.
मैं एक शोधकर्ता हूं.
"CEO Kang Tae-poong"?
"सीईओ कांग ताए-पोंग"?
-Are these safety shoes? -Yes, that's right.
-क्या ये सुरक्षा जूते हैं? -हाँ, यह सही है।
If you're interested, would you like to see some samples?
यदि आपकी रुचि हो तो क्या आप कुछ नमूने देखना चाहेंगे?
Look at this.
यह देखो।
Did you see that?
क्या तुमने देखा?
It goes through with one strike. Now, let's continue.
एक ही वार में हो जाता है। अब, आगे बढ़ते हैं।
Stainless steel is a bit thicker than that pot, isn't it?
स्टेनलेस स्टील उस बर्तन से थोड़ा मोटा है , है ना?
But even this only takes a few strikes.
लेकिन इसमें भी कुछ ही प्रहारों की आवश्यकता होती है।
-Like this. -Oh, my gosh.
-ऐसे. -हे भगवान.
See? Everything gets penetrated.
देखा? सब कुछ घुस जाता है।
-All right. -My gosh.
-ठीक है. -हे भगवान.
Don't be alarmed.
घबराएं नहीं.
This frying pan is next.
यह फ्राइंग पैन अगला है।
What do you think will happen?
आपको क्या लगता है क्या होगा?
-I don't think it'll go through. -You doubt it'll get penetrated?
-मुझे नहीं लगता कि यह अंदर जाएगा। -आपको संदेह है कि यह अंदर जाएगा?
No.
नहीं।
Get through!
के माध्यम से प्राप्त!
Take a look.
नज़र रखना।
Here's a regular safety shoe out in the market.
यहाँ बाजार में एक नियमित सुरक्षा जूता उपलब्ध है।
See? It rips through.
देखा? यह चीर कर निकल जाता है।
And now, look at this.
और अब, इसे देखिए।
Shoe Park's Safe.
जूता पार्क सुरक्षित है.
Allow me to show you Shoe Park's product.
मुझे आपको शू पार्क का उत्पाद दिखाने की अनुमति दें।
I'll slam it down as hard as I can.
मैं इसे जितनी जोर से मार सकता हूं, मारूंगा।
Like this.
इस कदर।
See? It's unscathed.
देखा? यह सुरक्षित है।
Check for yourself.
स्वयं जाँच करें.
It's fine.
यह ठीक है।
These aren't just shoes. It's science.
ये सिर्फ़ जूते नहीं हैं। ये विज्ञान है।
Yes, it took about three years to develop.
हां, इसे विकसित होने में लगभग तीन साल लगे।
People can use these out on the field.
लोग इनका उपयोग मैदान पर कर सकते हैं।
These will be useful.
ये उपयोगी होंगे.
-These will save people from tetanus. -Yes.
-ये लोगों को टिटनेस से बचाएंगे। -हाँ।
Yes, you're right about that.
हां, आप सही कह रहे हैं।
In simple terms,
सामान्य शर्तों में,
these are the most comfortable and safest safety shoes in the world.
ये दुनिया के सबसे आरामदायक और सुरक्षित सुरक्षा जूते हैं ।
Shoe Park's Safe.
जूता पार्क सुरक्षित है.
What is it?
यह क्या है?
Why?
क्यों?
Hey!
अरे!
Goodness gracious.
विनीत अच्छाई।
-You're a reckless young man. -How much are these?
-तुम एक लापरवाह युवक हो। -ये कितने के हैं?
I'm not a man after money.
मैं पैसे के पीछे भागने वाला आदमी नहीं हूं।
Have you ever exported these?
क्या आपने कभी इनका निर्यात किया है?
May safety prevail all over the world for people's good.
लोगों की भलाई के लिए पूरे विश्व में सुरक्षा बनी रहे ।
Shoe Park's Safe.
जूता पार्क सुरक्षित है.
Since you already have it on, let me demonstrate one more thing for you.
चूंकि आपने इसे पहले ही चालू कर रखा है, तो मैं आपके लिए एक और चीज़ प्रदर्शित करता हूँ।
Please don't worry.
आप चिंता न करें।
Don't be scared.
डरो मत.
-What? Me? -Here we go.
-क्या? मैं? -चलो शुरू करते हैं।
-On me? -Yes.
-मुझ पर? -हाँ.
Here's Shoe Park's Safe.
यहाँ शू पार्क की तिजोरी है।
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
You feel fine, don't you?
तुम्हें अच्छा लग रहा है, है ना?
Does it feel hot?
क्या यह गर्म लगता है?
Not at all!
बिल्कुल नहीं!
My gosh.
अरे बाप रे।
Our factory is right around here.
हमारा कारखाना यहीं आसपास है।
Would you like a tour?
क्या आप भ्रमण करना चाहेंगे?
Yes.
हाँ।
-All right. -Let's go.
-सब ठीक है चलो चलते हैं।
It doesn't feel hot, right?
यह गर्म नहीं लगता, है ना?
I'm afraid it'll get hot soon.
मुझे डर है कि यह जल्द ही गर्म हो जाएगा।
You don't think so?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
Come on in.
अंदर आजाओ।
These are our finished products.
ये हमारे तैयार उत्पाद हैं।
We keep them packaged by different sizes, just like this.
हम इन्हें अलग-अलग आकारों में पैक करके रखते हैं, ठीक इसी तरह।
These shoes are on amusement park rides.
ये जूते मनोरंजन पार्क की सवारी पर हैं।
Mr. Park, you may not be greedy, but you're ambitious.
श्रीमान पार्क, आप भले ही लालची न हों, लेकिन आप महत्वाकांक्षी हैं।
How many of these are there?
इनमें से कितने हैं?
There aren't too many.
वे बहुत ज्यादा नहीं हैं.
About 7,000 pairs, so 14,000 shoes.
लगभग 7,000 जोड़े, यानी 14,000 जूते।
You have 14,000 shoes?
आपके पास 14,000 जूते हैं?
Take a look at how these are made.
देखिये ये कैसे बनाये जाते हैं।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
This is the area
यह वह क्षेत्र है
where the shoes are made and built.
जहां जूते बनाये और निर्मित किये जाते हैं।
Take your time to look around.
अपना समय लेकर चारों ओर देखें।
Keep up the good work.
अच्छा काम करते रहें।
Let me show you something rad.
मैं तुम्हें कुछ शानदार दिखाता हूँ।
Take a look. This is…
ज़रा गौर से देखिए। यह है...
Everything gets glued together,
सब कुछ एक साथ चिपक जाता है,
and then it gets pressed together.
और फिर इसे एक साथ दबा दिया जाता है।
-It's the four-way compression. -Four-way compression.
-यह चार-तरफ़ा संपीड़न है। -चार-तरफ़ा संपीड़न।
Isn't that rad?
क्या यह शानदार नहीं है?
Goodness gracious.
विनीत अच्छाई।
I told you not to do this.
मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा मत करो.
This is how tacky my staff are.
मेरे कर्मचारी कितने घटिया हैं।
THE BEST QUALITY!
बेहतर गुणवत्ता!
Goodness gracious.
विनीत अच्छाई।
Don't do this from now on.
अब से ऐसा मत करना.
You're embarrassing me.
तुम मुझे शर्मिंदा कर रहे हो.
Take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
Look here. Right here.
इधर देखो। यहीं।
Everything is done by hand.
सब कुछ हाथ से किया जाता है.
It's a tough line of work, so young people don't want to get in.
यह एक कठिन कार्य है, इसलिए युवा लोग इसमें शामिल नहीं होना चाहते।
Up until about a decade ago, people in Pusan made a living
लगभग एक दशक पहले तक, बुसान में लोग
by doing something like this.
ऐसा कुछ करके.
But then
परन्तु फिर
China began to bombard us with unbelievably cheap labor.
चीन ने हम पर अविश्वसनीय रूप से सस्ते श्रम की बौछार शुरू कर दी ।
Factories that worked as subcontractors for brands
वे कारखाने जो ब्रांडों के लिए उपठेकेदार के रूप में काम करते थे
all had to shut down in the end.
अंत में सभी को बंद करना पड़ा।
The domestic market isn't much.
घरेलू बाजार बहुत बड़ा नहीं है।
But I wanted
लेकिन मैं चाहता था
to go all-in on this business and try my luck.
इस व्यवसाय में पूरी तरह से लग जाना और अपनी किस्मत आजमाना।
I don't care much for money,
मुझे पैसों की ज्यादा परवाह नहीं है,
but I do have
लेकिन मेरे पास है
that relentless spirit in me.
मेरे अंदर जो अथक आत्मा है।
Why isn't Tae-poong here yet?
ताए-पोंग अभी तक यहाँ क्यों नहीं है?
Has that grown man gotten lost?
क्या वह बड़ा आदमी खो गया है?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Ms. Oh!
सुश्री ओह!
Ms. Oh! You have to see this.
सुश्री ओह! आपको यह देखना ही होगा।
Hey, you.
अरु तुम।
-Guess what I got. -What?
-अंदाजा लगाओ मुझे क्या मिला। -क्या?
Pusan's famous fish cake?
बुसान का प्रसिद्ध मछली केक?
What's this?
यह क्या है?
We're going to export this.
हम इसे निर्यात करने जा रहे हैं।
His eyes are googly and gone.
उसकी आँखें गुगली हो गई हैं और गायब हो गई हैं।
What's the big deal? What is it?
इसमें बड़ी बात क्या है?
PURCHASE AGREEMENT
खरीदी अनुबंध
-What is this place? -Why?
-यह कौन सी जगह है? -क्यों?
Here. Take this and cancel the agreement.
लो, ये लो और समझौता रद्द करो।
No, I can't do that.
नहीं, मैं ऐसा नहीं कर सकता.
I got these at a dirt-cheap price for paying up front--
मुझे ये चीजें अग्रिम भुगतान करके बहुत सस्ते दामों पर मिल गईं--
Kang Tae-poong!
कांग ताए-पोंग!
Mr. Kang.
श्री कांग.
Nam-mo!
नम-मो!
-Hey, Mom. What's up? -Hey.
-अरे माँ। क्या हुआ? -अरे।
Two draft beers and one fried chicken.
दो ड्राफ्ट बियर और एक फ्राइड चिकन।
Why are you asking me for beer? The machine is out there.
तुम मुझसे बीयर क्यों मांग रहे हो? मशीन तो बाहर है।
You're right. I'm sorry.
आप सही हैं। मुझे माफ़ करना।
Pull yourself together!
स्वंय को साथ में खींचना!
All right. I'm sorry. Oh, no.
ठीक है। मुझे माफ़ करना। अरे नहीं।
My gosh!
अरे बाप रे!
My goodness!
हे भगवान!
What's wrong? That's hot!
क्या हुआ? ये तो बहुत गरम है!
What's wrong, Nam-mo?
क्या हुआ, नाम-मो?
No, I'm fine.
नहीं, मैं ठीक हूँ।
-Were you burnt? -Table three.
-क्या आप जल गए थे? -तालिका तीन.
You got burnt. Put ice on it
तुम जल गए हो। उस पर बर्फ लगाओ।
-or cold water. -Okay.
-या ठंडा पानी. -ठीक है.
It's for table three.
यह टेबल तीन के लिए है।
Goodness. It must hurt.
अच्छाई। इससे दुख तो होगा ही।
Gosh, what a mess.
हे भगवान, यह क्या गड़बड़ है!
-Please enjoy. -Excuse me.
-कृपया आनंद लें। -माफ़ कीजिए।
-We ordered first. -Yes, you're right!
-हमने पहले ऑर्डर किया था। -हाँ, आप सही हैं!
I'm sorry. That tabled ordered first.
मुझे माफ़ करना। उसने पहले टेबल पर ऑर्डर दिया था।
Yes, I'm sorry.
हां, मुझे खेद है।
-Please enjoy. -Thanks.
-कृपया आनंद लें। -धन्यवाद।
Thank you for participating in the New Star Competition.
न्यू स्टार प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए धन्यवाद ।
Number 32, Wang Nam-mo,
नंबर 32, वांग नाम-मो,
you did not make the finals.
आप फाइनल तक नहीं पहुंच पाए.
Welcome to Momo's Pub. A table for two?
मोमोज़ पब में आपका स्वागत है। दो लोगों के लिए एक टेबल?
-This way, please. -Hello.
-कृपया इस तरफ आएं। -नमस्ते।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
-Where are the adhesive bandages? -For your hand? It's down there.
-चिपकने वाली पट्टियाँ कहाँ हैं? -तुम्हारे हाथ के लिए? वो नीचे हैं।
Under the sheet music. Yes.
शीट संगीत के अंतर्गत। हाँ।
-Where are you going, Mom? -I have an appointment.
-आप कहाँ जा रही हैं, माँ? -मेरा अपॉइंटमेंट है।
I'll make it quick.
मैं इसे जल्दी कर दूंगा.
But it's store hours.
लेकिन यह दुकान का समय है।
It's something good. Let me off just for today.
यह अच्छी बात है। मुझे आज के लिए छुट्टी दे दो।
-You're really leaving like that? -Thanks!
-तुम सचमुच ऐसे जा रहे हो? -शुक्रिया!
What's this?
यह क्या है?
DENTORICH PLUS TOOTHPASTE
डेंटरिच प्लस टूथपेस्ट
Toothpaste?
टूथपेस्ट?
Have a drink.
एक जाम लें।
Thank you.
धन्यवाद।
You might as well throw it at me from there.
आप इसे वहीं से मुझ पर फेंक सकते हैं।
Leave if you don't want it.
अगर आप नहीं चाहते तो छोड़ दीजिए।
Take a look, Ms. Oh.
एक नज़र डालिए, सुश्री ओह।
This is the sole for the safety shoes.
यह सुरक्षा जूते का तला है।
It's called an outsole, and it's very sturdy and strong.
इसे आउटसोल कहा जाता है और यह बहुत मजबूत और मज़बूत होता है।
Well… One moment.
अच्छा... एक क्षण.
Take a look.
नज़र रखना।
What was that sound?
वह ध्वनि क्या थी?
Hey.
अरे।
I think you have customers.
मुझे लगता है कि आपके पास ग्राहक हैं।
Go see them.
उनसे मिलने जाओ.
Did you see that?
क्या तुमने देखा?
I mean,
मेरा मतलब है,
the factory cost for these shoes are 30,000 won,
इन जूतों की फैक्ट्री लागत 30,000 वोन है,
but we're getting 500 pairs for five million won.
लेकिन हमें पांच मिलियन वॉन में 500 जोड़े मिल रहे हैं।
It's only 10,000 won per pair.
इसकी कीमत प्रति जोड़ी मात्र 10,000 वॉन है।
Even at factory price, we'll still earn threefold.
यहां तक ​​कि फैक्ट्री मूल्य पर भी हम तीन गुना कमाएंगे।
And fivefold if we sell it at 50,000 won.
और यदि हम इसे 50,000 वॉन में बेचें तो यह पांच गुना हो जाएगा।
We'll definitely make money.
हम निश्चित रूप से पैसा कमाएंगे.
Why are these so cheap?
ये इतने सस्ते क्यों हैं?
Did you really see the products?
क्या आपने सचमुच उत्पाद देखे?
Yes, of course.
हाँ बिल्कुल।
I saw a huge pile of shoes in the warehouse.
मैंने गोदाम में जूतों का एक बड़ा ढेर देखा ।
The Grade Department Store here in Pusan
यहाँ बुसान में ग्रेड डिपार्टमेंट स्टोर
ordered 7,000 pairs for their construction,
उनके निर्माण के लिए 7,000 जोड़े का ऑर्डर दिया गया ,
but they went bankrupt, so they left the stock there.
लेकिन वे दिवालिया हो गये, इसलिए उन्होंने स्टॉक वहीं छोड़ दिया।
Yes, that damned department store has put an end to many businesses here.
हां, उस शापित डिपार्टमेंटल स्टोर ने यहां कई व्यवसायों को खत्म कर दिया है।
But still, you can't just go and sign the contract right away.
लेकिन फिर भी, आप तुरंत जाकर अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं कर सकते।
She's right. Why did you sign it so soon?
वह सही कह रही है। तुमने इतनी जल्दी हस्ताक्षर क्यों कर दिए?
-Have you gone crazy? -That's how I got these cheap.
-क्या तुम पागल हो गए हो? -इसी तरह मुझे ये सस्ते मिले।
I would lose my chance if I took time to think.
यदि मैं सोचने में समय लगाऊंगा तो अपना मौका खो दूंगा ।
This guy has some guts.
इस आदमी में बहुत हिम्मत है.
A guy need guts like these to run a business.
एक आदमी को व्यवसाय चलाने के लिए इस तरह की हिम्मत की जरूरत होती है ।
The thing is, the money he used isn't ours.
बात यह है कि, जो पैसा उसने इस्तेमाल किया वह हमारा नहीं है।
We have to make payments, so why did you…
हमें भुगतान करना है, तो आपने क्यों...
Yes, that was way over the line!
हाँ, यह तो हद हो गई!
Yes, exactly.
हाँ बिल्कुल।
I wanted to get started, sell something, and make a profit.
मैं शुरुआत करना चाहता था, कुछ बेचना चाहता था और लाभ कमाना चाहता था।
All right, man.
ठीक है यार.
I don't know what's going on,
मुझे नहीं पता क्या हो रहा है,
but if it already happened,
लेकिन अगर यह पहले ही हो चुका है,
don't try to patch it up.
इसे ठीक करने की कोशिश मत करो.
But you know,
लेकिन आपको पता है,
just do your best to be a success.
बस सफल होने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
-Yes, that's right. -I know.
-हाँ, यह सही है। -मुझे पता है।
Yes, you're right.
हाँ आप ठीक कह रहे हैं।
Have a drink and make amends.
एक ड्रिंक लो और सुधार करो।
I'd like a cola, please.
मुझे एक कोला चाहिए, कृपया।
What's he saying? Hey!
वह क्या कह रहा है? अरे!
I need a spoon to pick my ears.
मुझे अपने कान साफ ​​करने के लिए एक चम्मच की जरूरत है।
I literally get drunk even after one glass of soju.
मैं सचमुच एक गिलास सोजू पीने के बाद ही नशे में आ जाता हूँ।
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
Hey, I ran over at once because you asked me to come.
अरे, मैं तुरन्त दौड़कर आया क्योंकि आपने मुझे आने के लिए कहा था।
How dare you not accept a drink, you punk?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई कि तुम शराब न स्वीकार करो, बदमाश?
Have a drink. You can't say no.
एक ड्रिंक ले लो। तुम मना नहीं कर सकते।
This can be dangerous.
यह खतरनाक हो सकता है.
I'll cover for him.
मैं उसका बचाव करूंगा।
Ms. Oh Mi-seon.
सुश्री ओह मी-सियन.
You must be quite a drinker.
आप अवश्य ही काफी शराब पीने वाले होंगे।
Well, I know how to keep up at a party.
खैर, मुझे पता है कि पार्टी में कैसे बने रहना है।
That sounds awesome.
यह तो बहुत बढ़िया लगता है.
But you know, it's not a lot of fun if it's just us two.
लेकिन आप जानते हैं, अगर हम दोनों ही हों तो इसमें कोई मजा नहीं है।
Do you remember those boys?
क्या तुम्हें वे लड़के याद हैं?
I know one of them.
मैं उनमें से एक को जानता हूं।
He said you were pretty.
उसने कहा तुम सुन्दर हो।
-He only had his eyes on you. -Really?
-उसकी नज़र सिर्फ़ तुम पर थी। -सच में?
Wait. Just one moment.
रुको, बस एक मिनट।
Are you here to hang out?
क्या आप यहां घूमने आये हैं?
What's so solid about those guys,
उन लोगों में ऐसा क्या ठोस है,
and how is she pretty?
और वह कितनी सुन्दर है?
Good grief. He's making sure this is his turf.
अरे बाप रे! वह यह सुनिश्चित कर रहा है कि यह उसका मैदान है।
All right, kiddo.
ठीक है, बच्चे.
Hey, about Shoe Park.
अरे, शू पार्क के बारे में।
I know everything that goes on around here.
मैं यहां होने वाली हर बात जानता हूं।
Why does it sound so unfamiliar?
यह इतना अपरिचित क्यों लगता है?
It sounds new to me.
यह मेरे लिए नया लगता है.
Tae-poong.
ताए-पूंग.
Hey, what's wrong with him?
अरे, उसे क्या हुआ है?
My goodness.
हे भगवान!
He really can't handle alcohol?
क्या वह सचमुच शराब नहीं पी सकता?
Let's just enjoy ourselves.
चलो हम बस आनंद लें।
You surprised me.
तुमने तो मुझे चौंका ही दिया।
Why? What's wrong?
क्यों? क्या हुआ?
-One second. -What is it?
-एक सेकंड. -यह क्या है?
Here.
यहाँ।
Look here, Ms. Oh.
इधर देखिए, सुश्री ओह।
I WON'T MAKE YOU MAD
मैं तुम्हें पागल नहीं बनाऊँगा
Look.
देखना।
What I want to say to you is written right here.
मैं आपसे जो कहना चाहता हूं वह यहीं लिखा है।
I won't…
मैं नहीं करूंगा...
From now on,
अब से,
-I won't make you mad. -Jeez.
-मैं तुम्हें गुस्सा नहीं दिलाऊंगा. -हे भगवान.
I promise I won't make you mad, Ms. Oh.
मैं वादा करता हूं कि मैं आपको गुस्सा नहीं दिलाऊंगा, सुश्री ओह।
I WON'T
मैं नहीं करूंगा
It says "I won't."
इसमें लिखा है, "मैं नहीं करूंगा।"
I won't do it again.
मैं यह फिर नहीं करूंगा.
Are you going to do this every time?
क्या आप हर बार ऐसा ही करेंगे?
Then let me tell you my wish.
तो फिर मैं तुम्हें अपनी इच्छा बताऊं.
Or should I save it?
या मुझे इसे बचा लेना चाहिए?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I drank on your behalf back there.
मैंने वहां तुम्हारे लिए शराब पी थी।
You didn't drink for me!
तुमने मेरे लिए नहीं पी!
-You told me not to drink. -Whatever.
-तुमने मुझे शराब न पीने को कहा था। -जो भी हो।
Just do those things only with me.
बस ये काम केवल मेरे साथ ही करो।
I have to write down my wish.
मुझे अपनी इच्छा लिखनी है।
-Do you have paper? -No.
-क्या आपके पास कागज़ है? -नहीं.
Give me your hand.
मुझे अपना हाथ दे।
Come on, give it to me.
आओ, इसे मुझे दे दो।
All right.
ठीक है।
My
मेरा
wish
इच्छा
coupon.
कूपन.
I'm saving it.
मैं इसे बचा रहा हूं.
I'll make sure I use this someday.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि मैं किसी दिन इसका उपयोग करूंगा।
Got it?
समझ गया?
I think
मुझे लगता है
we should walk a little now.
अब हमें थोड़ा चलना चाहिए.
Jeez.
हे भगवान!
Careful.
सावधान।
Do you feel confident?
क्या आप आत्मविश्वास महसूस करते हैं?
I'll have to try.
मुझे प्रयास करना होगा.
Those 500 pairs of 10,000-won shoes?
वे 10,000-वोन वाले 500 जोड़ी जूते?
-I'm sure I can sell those. -No, not that.
-मुझे यकीन है कि मैं इन्हें बेच सकता हूँ। -नहीं, ऐसा नहीं है।
Can you be a real CEO…
क्या आप एक वास्तविक सीईओ हो सकते हैं?
for our business?
हमारे व्यापार के लिए?
Let's see…
चलो देखते हैं…
I don't think
मुझे नहीं लगता
I know what it means to be a CEO yet.
मैं अभी भी जानता हूं कि सीईओ होने का क्या मतलब है।
But I will
लेकिन मैं लूंगा
do anything and everything for the company.
कंपनी के लिए कुछ भी और सब कुछ करना ।
I know I feel confident
मुझे पता है कि मैं आत्मविश्वास महसूस करता हूँ
to be a trader.
एक व्यापारी बनने के लिए.
Ms. Oh, you are…
सुश्री ओह, आप...
like a cosmos.
एक ब्रह्मांड की तरह.
-It's cold. -Jeez.
-यह ठण्डा है। -हे भगवान।
My gosh.
अरे बाप रे।
My feet are all wet.
मेरे पैर पूरे गीले हैं।
That's not a big deal.
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
-Your feet are barely wet. -No, they're drenched.
-आपके पैर मुश्किल से गीले हैं। -नहीं, वे भीग गये हैं।
-Come on. -Where are you going?
-चलो. -तुम कहाँ जा रहे हो?
-Stop it! -Those are the good days.
-बस करो! -ये अच्छे दिन हैं।
They looked miserable earlier, but they're running like puppies now.
पहले वे दुखी दिखते थे, लेकिन अब वे पिल्लों की तरह दौड़ रहे हैं।
That's why they're still in their youth.
यही कारण है कि वे अभी भी युवा अवस्था में हैं।
Get back here.
यहाँ वापस आ जाओ.
I know I can sell all those shoes!
मुझे पता है कि मैं वे सारे जूते बेच सकता हूँ!
Come back here! Come!
यहाँ वापस आओ! आओ!
Step back, will you?
पीछे हटो, क्या तुम?
SALVATION ARMY DONATION KETTLE
साल्वेशन आर्मी दान केतली
It's so weird.
यह बहुत अजीब है.
I don't go to church, but I feel great during Christmas season.
मैं चर्च नहीं जाता, लेकिन क्रिसमस के मौसम में मुझे बहुत अच्छा लगता है।
Carols sound merry…
कैरोल्स मधुर लगते हैं...
-Hello. -…and the cakes taste delicious too.
-नमस्ते. -...और केक भी स्वादिष्ट हैं।
I even feel like doing a good deed every now and then.
मुझे भी कभी-कभी कोई अच्छा काम करने का मन करता है ।
Have a good one.
एक अच्छा लें।
It feels like I'll see a present next to me when I wake up.
ऐसा लगता है जैसे जब मैं जागूंगा तो मेरे बगल में कोई उपहार रखा होगा।
How can I put this?
मैं इसे कैसे रख सकता हूं?
It feels like a miracle will happen.
ऐसा लगता है जैसे कोई चमत्कार हो जायेगा।
NOTICE OF EVICTION
बेदखली की चेतावनी
Why is the door open?
दरवाज़ा खुला क्यों है?
Mom?
माँ?
-Tae-poong. -Mom?
-ताए-पूंग. -माँ?
-Are you Mr. Kang Tae-poong? -Yes.
-क्या आप मिस्टर कांग ताए-पूंग हैं? -हाँ।
Have you received the mail?
क्या आपको मेल प्राप्त हुआ?
What mail?
कौन सा मेल?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
REMINDER - OVERDUE
अनुस्मारक - ओवरपाइव
Your apartment unit has been auctioned off.
आपके अपार्टमेंट की नीलामी कर दी गई है।
We will now confiscate your tangible properties.
अब हम आपकी मूर्त सम्पत्ति जब्त कर लेंगे।
You may take necessities to sustain your life.
आप अपने जीवन को चलाने के लिए आवश्यक वस्तुएं ले सकते हैं।
I'll give you 30 minutes.
मैं तुम्हें 30 मिनट दूंगा.
We're behind at work too.
हम काम में भी पीछे हैं।
This is the house.
यह घर है.
-Come quickly. Grab what you can. -Goodness!
-जल्दी आओ। जो मिल सके, ले लो। -हे भगवान!
-Let's hurry. -My gosh.
-चलो जल्दी करें। -हे भगवान।
-Mom. -Move!
-माँ. -हटो!
-You need to stop! -I don't care.
-तुम्हें रुकना होगा! -मुझे परवाह नहीं है।
-This is obstruction of official duties! -Darn it!
-यह सरकारी कर्तव्यों में बाधा है! -धिक्कार है!
What do you think you're all doing?
तुम्हें क्या लगता है तुम सब क्या कर रहे हो?
-Take this. -Stop it. Mister!
-ये लो. -बस करो. मिस्टर!
What's with you?
तुम्हें क्या हुआ?
-Pack your stuff. -What?
-अपना सामान पैक करो। -क्या?
Sir, don't do this.
सर, ऐसा मत कीजिये.
Ma'am! Come on.
मैडम! आइए।
I already know there is no Santa Claus.
मैं पहले से ही जानता हूं कि कोई सांता क्लॉज़ नहीं है।
Let me get it.
मुझे इसे लाने दो.
One second.
एक सेकंड।
Wait.
इंतज़ार।
My goodness.
हे भगवान!
Tae-poong, have we been thrown out into the streets?
ताए-पूंग, क्या हमें सड़कों पर फेंक दिया गया है?
Are you okay, Mom?
क्या आप ठीक हैं, माँ?
Why didn't you put on something warmer?
तुमने कुछ गर्म क्यों नहीं पहना?
They didn't let me take anything that was worth money.
उन्होंने मुझे कोई भी ऐसी चीज़ नहीं लेने दी जिसका कोई मूल्य हो।
-What time is it? -What?
-क्या समय हुआ है? -क्या?
-Why? What is it? -Stay here for a moment.
-क्यों? क्या बात है? -एक पल यहीं रुको।
-Where are you going? -Stay there.
-तुम कहाँ जा रहे हो? -वहीं रुको।
Wait, where are you going?
रुको, तुम कहाँ जा रहे हो?
No, not the back gates.
नहीं, पीछे के द्वार नहीं।
-I'll be right back. -Don't run.
-मैं अभी वापस आता हूँ। -भागो मत।
Mom.
माँ।
-This could've turned out really bad. -Why?
-यह सचमुच बहुत बुरा हो सकता था। -क्यों?
I think I was really clever when I said I'd pick this up later.
मुझे लगता है कि जब मैंने कहा कि मैं इसे बाद में उठा लूंगा तो मैं सचमुच बहुत चतुर था ।
This was your dad's last present.
यह आपके पिताजी का अंतिम उपहार था।
-Button up. -Okay.
-बटन लगाओ. -ठीक है.
-Let's go before anyone sees us. -Let's go.
-चलो चलें इससे पहले कि कोई हमें देखे। -चलो चलें।
-I'll take both. -No.
-मैं दोनों ले लूँगा। -नहीं।
-I'll take these. -Let me have one.
-मैं ये ले लूँगा। -मुझे एक लेने दो।
-I got these. -Goodness.
-मुझे ये मिल गए। -हे भगवान।
-Let's go. -My gosh.
-चलो चलें।
Yes. Bye.
हां, नमस्ते।
Okay, take care.
ठीक है ख्याल रखना।
Bye.
अलविदा।
How can people be so cold?
लोग इतने ठंडे कैसे हो सकते हैं?
I can't believe no one is willing to take us in.
मैं इस बात पर विश्वास नहीं कर सकता कि कोई भी हमें अपने यहां रखने को तैयार नहीं है।
Tae-poong, where do we go from here?
ताए-पूंग, अब हम कहां जाएं?
-Mom. -Yes?
-माँ. -हाँ?
Let's go and stay…
चलो चलें और रहें...
with Dad tonight.
आज रात पिताजी के साथ.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
We have to stay strong and think about a way to rise above this!
हमें मजबूत बने रहना होगा और इससे ऊपर उठने के तरीके के बारे में सोचना होगा!
How can you say something like that to your mother?
आप अपनी माँ से ऐसा कुछ कैसे कह सकते हैं ?
What's wrong with you?!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?!
You're awful!
तुम डरावने हो!
I already feel cold and hungry.
मुझे पहले से ही ठंड और भूख लग रही है।
Why are you adding to this?
आप इसमें कुछ क्यों जोड़ रहे हैं?
What is wrong with you?
आप के साथ क्या गलत हुआ है?
TYPHOON TRADING
टाइफून ट्रेडिंग
This is where Dad is.
यह वह जगह है जहां पिताजी हैं.
YEOPJIP RAMYEON
येओपजिप रामयोन
It's cooked perfectly right now.
यह अभी पूरी तरह पक गया है।
All right.
ठीक है।
Enjoy your food.
अपने भोजन का आनंद लिजिये।
-Thank you. -Sure.
-धन्यवाद. -ज़रूर.
You're really good at making cup ramyeon.
आप कप रामयोन बनाने में बहुत अच्छे हैं।
I make even better coffee in a 3-2-2 combo.
मैं 3-2-2 के संयोजन में और भी बेहतर कॉफी बनाता हूं ।
I'll make you a cup after this.
इसके बाद मैं आपके लिए एक कप बनाऊंगा।
You really sound like an office worker.
आप सचमुच एक कार्यालय कर्मचारी की तरह लग रहे हैं।
I'm so glad I raised you into a man who can do just about anything.
मुझे बहुत खुशी है कि मैंने तुम्हें एक ऐसे व्यक्ति के रूप में पाला जो कुछ भी कर सकता है।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
Do you think I took after you?
क्या आपको लगता है कि मैं आपकी तरह बन गया हूं?
Of course.
बिल्कुल।
Your features and skin complexion all resemble me.
आपके चेहरे की बनावट और त्वचा का रंग सब मुझसे मिलता जुलता है।
-You think so? -Anyway, this is odd.
-तुम्हें ऐसा लगता है? -वैसे भी, यह अजीब है।
I had zero appetite earlier, but this is so easy to eat.
पहले मुझे बिल्कुल भी भूख नहीं लगती थी, लेकिन इसे खाना बहुत आसान है।
Why is this so good?
यह इतना अच्छा क्यों है?
-It's warm, isn't it? -Yes, it's good.
-यह गर्म है, है ना? -हाँ, यह अच्छा है।
But without a day like Christmas,
लेकिन क्रिसमस जैसे दिन के बिना,
this winter would be too long.
यह सर्दी बहुत लम्बी होगी।
It'd be too cold.
यह बहुत ठंडा होगा.
There's a draft in this office.
इस कार्यालय में एक मसौदा है।
Are you cold?
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
You'll get facial paralysis if you sleep in the cold.
यदि आप ठंड में सोएंगे तो आपको चेहरे का पक्षाघात हो जाएगा ।
-Have you watched Tears of the Dragon? -Of course, I have.
-क्या आपने टियर्स ऑफ द ड्रैगन देखी है? -बेशक, मैंने देखी है।
Tae-poong.
ताए-पूंग.
Everything feels like a nightmare to me.
मुझे तो सब कुछ एक दुःस्वप्न सा लगता है।
It'll be so nice if I wake up
अगर मैं जाग जाऊं तो कितना अच्छा होगा
back at our place after a good night's sleep.
एक अच्छी रात की नींद के बाद हम अपने घर वापस आ गए ।
Goodness.
अच्छाई.
Well, as long as we're together, that's where our home is.
खैर, जब तक हम साथ हैं, हमारा घर वहीं है।
Look.
देखना।
Oh, my.
अरे बाप रे।
I bought this with my hard-earned money.
मैंने इसे अपनी मेहनत की कमाई से खरीदा है।
Isn't it pretty?
क्या यह सुन्दर नहीं है?
It is.
यह है।
This is kind of embarrassing,
यह बहुत शर्मनाक बात है,
but before,
लेकिन इससे पहले,
when I saw people who did hard labor out in the street,
जब मैंने सड़क पर कठिन परिश्रम करने वाले लोगों को देखा,
I used to feel bad for them.
मुझे उनके लिए बुरा लगता था।
So I always thought I was a really kind-hearted guy.
इसलिए मैं हमेशा सोचता था कि मैं सचमुच एक दयालु व्यक्ति हूं।
You are kind-hearted.
आप दयालु हैं.
I realized people who sweat and work hard
मुझे एहसास हुआ कि जो लोग पसीना बहाते हैं और कड़ी मेहनत करते हैं
weren't pitiful nor great.
न तो दयनीय थे और न ही महान।
That's just how you make money.
बस इसी तरह आप पैसा कमाते हैं।
So, Dad,
तो, पिताजी,
Merry Christmas.
क्रिसमस की बधाई।
Time to go to bed.
बिस्तर पर जाने का समय हो गया है।
So?
इसलिए?
-Are you keeping an eye on Kang Tae-poong? -Yes, sir.
-क्या आप कांग ताए-पोंग पर नज़र रख रहे हैं? -जी हाँ, सर।
I confirmed that he moved out of his house.
मैंने पुष्टि की कि वह अपने घर से बाहर चला गया है।
Is that so?
क्या ऐसा है?
CONTRACTOR: PYO MERCHANT MARINE
ठेकेदार: प्यो मर्चेंट मरीन
I wonder what it feels like to lose everything one after another
मैं सोच रहा हूँ कि एक के बाद एक सब कुछ खो देने पर कैसा महसूस होता है?
at such a young age.
इतनी कम उम्र में.
THE WIND CANNOT STOP ME
हवा मुझे नहीं रोक सकती
TYPHOON FAMILY
टाइफून परिवार
Hello.
नमस्ते।
My name is Oh Beom, number 47 in first grade.
मेरा नाम ओह बीओम है, मैं पहली कक्षा में 47 नंबर पर था।
-Cue! -All right. Cue!
-ठीक है। -ठीक है। -ठीक है।
I already showed it to over ten places, and some of them showed interest.
मैंने इसे दस से अधिक स्थानों पर दिखाया है और उनमें से कुछ ने इसमें रुचि दिखाई है।
Are you nervous? I'm not nervous at all.
क्या आप घबरा रहे हैं? मैं बिल्कुल भी घबराया हुआ नहीं हूँ।
All done.
सब कुछ कर दिया।
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
Did you borrow money from thugs?
क्या आपने ठगों से पैसे उधार लिये थे?
What about my money? Where's my money?
मेरे पैसों का क्या होगा? मेरे पैसे कहाँ हैं?
That money is the only reason I'm still alive.
वह पैसा ही एकमात्र कारण है जिसके कारण मैं अभी भी जीवित हूं।
-Is this fun to you? -Yes. It's a lot of fun.
-क्या यह तुम्हें मज़ेदार लगता है? -हाँ। बहुत मज़ेदार है।
Don't try too hard.
बहुत अधिक प्रयास मत करो.
You can lean on me when things become too tough.
जब हालात बहुत कठिन हो जाएं तो आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं ।
-The products are coming from Pusan? -Hello.
-क्या उत्पाद बुसान से आ रहे हैं? -नमस्ते।
I need to take interest.
मुझे इसमें रूचि लेने की जरूरत है।
I suppose you're scared now.
मुझे लगता है अब तुम डर गये होगे.
Subtitle translation by: Eunsook Youn
उपशीर्षक अनुवाद: यूनसूक यून